---
tag: sandbox
---
# 死板的世界


## 一
<p>
被拧的时候，螺丝死了。生而为螺丝，就应有被拧死的觉悟。<br>

不过这只是世界作出的死亡宣告。<br>
螺丝并不知道什么是死亡：他只会旋转。进与退，和他无关；他只是旋转。<br>

</p>

## 二
<p>
因为旋转是我螺纹的一部分。<br>
被宣告死亡的百年之后，螺丝还在思考问题。<br>
螺丝看到的世界是旋转的世界。他想：世界在转的时候，就是热。当世界停止转动，一切都没有意义。<br>
没有旋转就没有我。而我就是旋转！<br>
<br>
<br>
旋转！<br>
<br>
热情的旋转！高雅的旋转！<br>
...
<br>
螺丝现在感觉到冷吗？在如此空虚——全是空虚——的日子里，还有什么是存在呢？<br>
我存在吗？<br>
我就是旋转。只要旋转存在，我也存在。<br>

“...华丽地旋转、飞翔在凹槽之中。这是旋转，也是我。”<br>
<br>
对旋转的回忆与描述，仿佛让螺丝重新获得了存在。
而螺丝的叙述，总是让钉子感到向往。<br>

钉子羡慕的并不是他描述的“热”。他羡慕的是，螺丝尚未感受到死亡。当然，他知道，这只是暂时的。<br>
</p>

## 三
<p>
撞入这块木板的那一刻，钉子将一辈子铭记。<br> 
木板表皮绽开的瞬息之中，钉子听见了一切的声音，看见了一切的烟火。就好像一个没有感觉的人突然重新打通了所有的感觉通道，又好像半夜毫无方向地走着突然发现自己已经走到湖心的小岛上，所看到的和感受到的，对再迟钝的人而言，都无疑是巨大的冲击。<br>
钉子无法用语言描述那时的感受，甚至是正面还是负面感受都无法给出答案。当然，感觉本来就是复杂的。过去的他知道这种复杂的感受确实存在；而这一刻，当颜色从四周袭来填补无穷昼夜的黑白，当巨响在空荡荡的房间里余音环绕，由痛苦、光辉、鲜血、辛辣、爆裂等种种构成的仿佛蕴含一切存在的感受，具体得让他像要融化...<br>

虽然那时，钉子凭着敏锐的直觉，就知道自己即将安息。他人生的高光，也是他人生的落幕。<br>

他的命运早已这样写好。钉帽扣在板上留下圆形印迹后，成为板的一部分，然后永久以残躯的形式苟存在木板的夹缝间。这是一切使命的结束。换而言之，生命的结束。<br>

火随着热散去，世界随之变得空虚。永远空虚。<br>

他知道的是，他已是死者的尸体，他的生命已经走到了永远的休止符上。<br>

</p>

## 四
<p>
螺丝听完，说：“真同情你。不过旋转者是没有所谓死亡的，因为旋转是不会停止的。”<br>
顺逆竟没有区别，在近乎永恒的空虚中，翘首盼望着继续旋转的机遇。这是何其的乐观啊，钉子心想。但是，有个你终将面对的问题。钉子叹了一口气。<br>
“这是很好的理想，但我说，假若你再也不能旋转呢？你会去做什么？”<br>
“我怎么不能旋转？螺纹就是我存在的象征。”螺丝得意地审视着自己的螺纹。如此整齐，如此缜密...<br>
钉子又叹了口气。“请你面对事实。”<br>
螺丝看见钉子失望的眼神，终于冷静下来，重新审视自己的螺纹。这时才发现，靠近空气的一大截已经长满锈渍。
</p>

## 五
<p>
锈，红得发紫的锈，被潮湿的空气侵蚀的痕迹，衰败的象征。<br>
螺丝拼命地扭动，试图勾起百年前的回忆。当然是徒劳——就算是年轻时的螺丝，其旋转也离不开螺丝刀的外力；更何况如今的螺丝，是已被宣告死亡的螺丝呢？<br>
<br>
</p>

## 六
<p>
旋转，旋转，不仅是金属和世界和火和声音，还有螺丝的想！<br>
我不能不想！如果我不想，也就不再旋转了。螺丝在思考旋转。思考在旋转。螺丝第一次感受到了真正的痛苦...并非来自与木墙的挤压，与铁零件的摩擦，而是来自于思考的眩晕...螺丝，拒绝承认自己已经生锈。此刻的他构不成清晰的一条思路了...一切都在旋转。刹那间，过去的火光和声音好像回来了；螺丝突然愣住了。
</p>

## 七
<p>
某一天闲聊时，钉子问道：“旋转有什么快乐的？仔细想想，最初的快乐肯定已经消失了吧。利刃在头颅里搅拌。在压榨自己的轨道里游走。时间的流动和倒流，不再新鲜的规律。”<br>
螺丝并没有否认。某天起，他也开始反思过去的时光是否是真正的快乐。<br>
</p>

## 八
<p>螺纹是阻止<br>阻止一切的非理性<br>好让螺丝的生命被木板缓慢地稀释<br>让他慢慢衰老 看清自己
</p>

## 九
<p>
螺丝终于不再否认死亡的到来。<br>
终于和钉子一样静默在时光里。<br>
就此堕入无意义的世界。思维的旋转逐渐脱离生锈的躯壳...
</p>

## 〇
<p>
我已经死了。<br>
<br>
我曾旋转；<br>
我在生锈；<br>
我已放弃了思考和一切意义。<br>
我还是我。这是死了的我。<br>
<br>
因此，请换一枚新的。
</p>

<br><br><br>

2021 4 11. 
<br>  2022 10 18 修改